*Источник: https://selectel.ru/blog/http-request/*

# Базово о протоколе HTTP

HTTP (HyperText Transfer Protocol, дословно — «протокол передачи гипертекста») представляет собой протокол прикладного уровня, используемый для доступа к ресурсам Всемирной Паутины. Под термином гипертекст следует понимать текст, в понятном для человека представлении, при этом содержащий ссылки на другие ресурсы.

Данный протокол описывается спецификацией RFC 2616. На сегодняшний день наиболее распространенной версией протокола является версия HTTP/2, однако нередко все еще можно встретить более раннюю версию HTTP/1.1.

В обмене информацией по HTTP-протоколу принимают участие клиент и сервер. Происходит это по следующей схеме: 

    1. Клиент запрашивает у сервера некоторый ресурс.
    2. Сервер обрабатывает запрос и возвращает клиенту ресурс, который был запрошен.

По умолчанию для коммуникации по HTTP используется порт 80, хотя вместо него может быть выбран и любой другой порт. Многое зависит от конфигурации конкретного веб-сервера.

## HTTP-сообщения: запросы и ответы

Данные между клиентом и сервером в рамках работы протокола передаются с помощью HTTP-сообщений. Они бывают двух видов:

    - Запросы (HTTP Requests) — сообщения, которые отправляются клиентом на сервер, чтобы вызвать выполнение некоторых действий. Зачастую для получения доступа к определенному ресурсу. Основой запроса является HTTP-заголовок.
    - Ответы (HTTP Responses) — сообщения, которые сервер отправляет в ответ на клиентский запрос.

Само по себе сообщение представляет собой информацию в текстовом виде, записанную в несколько строчек.

В целом, как запросы HTTP, так и ответы имеют следующую структуру:

* Стартовая строка (start line) — используется для описания версии используемого протокола и другой информации — вроде запрашиваемого ресурса или кода ответа. Как можно понять из названия, ее содержимое занимает ровно одну строчку.
* HTTP-заголовки (HTTP Headers) — несколько строчек текста в определенном формате, которые либо уточняют запрос, либо описывают содержимое тела сообщения.
* Пустая строка, которая сообщает, что все метаданные для конкретного запроса или ответа были отправлены.
* Опциональное тело сообщения, которое содержит данные, связанные с запросом, либо документ (например HTML-страницу), передаваемый в  ответе.

Рассмотрим атрибуты HTTP-запроса подробнее.

## Стартовая строка 

Стартовая строка HTTP-запроса состоит из трех элементов:

    Метод HTTP-запроса (method, реже используется термин verb). Обычно это короткое слово на английском, которое указывает, что конкретно нужно сделать с запрашиваемым ресурсом. Например, метод GET сообщает серверу, что пользователь хочет получить некоторые данные, а POST — что некоторые данные должны быть помещены на сервер.
    Цель запроса. Представлена указателем ресурса URL, который состоит из протокола, доменного имени (или IP-адреса), пути к конкретному ресурсу на сервере. Дополнительно может содержать указание порта, несколько параметров HTTP-запроса и еще ряд опциональных элементов.
    Версия используемого протокола (либо HTTP/1.1, либо HTTP/2), которая определяет структуру следующих за стартовой строкой данных.

В примере ниже стартовая строка указывает, что в качестве метода используется GET, обращение будет произведено к ресурсу /index.html, по версии протокола HTTP/1.1:
```
GET /index.html HTTP/1.1
```
Разберемся с каждым из названных элементов подробнее.

## Методы

Методы позволяют указать конкретное действие, которое мы хотим, чтобы сервер выполнил, получив наш запрос. Так, некоторые методы позволяют браузеру (который в большинстве случаев является источником запросов от клиента) отправлять дополнительную информацию в теле запроса — например, заполненную форму или документ.

Ниже приведены наиболее используемые методы и их описание:

<table border="1">
<tr><th>Метод</th><th>Описание</th></tr>
<tr><td>GET</td><td>Позволяет запросить некоторый конкретный ресурс. Дополнительные данные могут быть переданы через строку запроса (Query String) в составе URL (например ?param=value).О составляющих URL мы поговорим чуть позже.</td></tr>
<tr><td>POST</td><td>Позволяет отправить данные на сервер. Поддерживает отправку различных типов файлов, среди которых текст, PDF-документы и другие типы данных в двоичном виде. Обычно метод POST используется при отправке информации (например, заполненной формы логина) и загрузке данных на веб-сайт, таких как изображения и документы.</td></tr>
<tr><td>HEAD</td><td>Здесь придется забежать немного вперед и сказать, что обычно сервер в ответ на запрос возвращает заголовок и тело, в котором содержится запрашиваемый ресурс. Данный метод при использовании его в запросе позволит получить только заголовки, которые сервер бы вернул при получении GET-запроса к тому же ресурсу. Запрос с использованием данного метода обычно производится для того, чтобы узнать размер запрашиваемого ресурса перед его загрузкой.</td></tr>
<tr><td>PUT</td><td>Используется для создания (размещения) новых ресурсов на сервере. Если на сервере данный метод разрешен без надлежащего контроля, то это может привести к серьезным проблемам безопасности.</td></tr>
<tr><td>DELETE</td><td>Позволяет удалить существующие ресурсы на сервере. Если использование данного метода настроено некорректно, то это может привести к атаке типа «Отказ в обслуживании» (Denial of Service, DoS) из-за удаления критически важных файлов сервера.</td></tr>
<tr><td>OPTIONS</td><td>Позволяет запросить информацию о сервере, в том числе информацию о допускаемых к использованию на сервере HTTP-методов.</td></tr>
<tr><td>PATCH</td><td>Позволяет внести частичные изменения в указанный ресурс по указанному расположению.</td></tr>
</table>

## URL

Получение доступа к ресурсам по HTTP-протоколу осуществляется с помощью указателя URL (Uniform Resource Locator). URL представляет собой строку, которая позволяет указать запрашиваемый ресурс и еще ряд параметров.

Использование URL неразрывно связано с другими элементами протокола, поэтому далее мы рассмотрим его основные компоненты и строение:

Поле Scheme используется для указания используемого протокола, всегда сопровождается двоеточием и двумя косыми чертами (://).

Host указывает местоположение ресурса, в нем может быть как доменное имя, так и IP-адрес.

Port, как можно догадаться, позволяет указать номер порта, по которому следует обратиться к серверу. Оно начинается с двоеточия (:), за которым следует номер порта. При отсутствии данного элемента номер порта будет выбран по умолчанию в соответствии с указанным значением Scheme (например, для http:// это будет порт 80).

Далее следует поле Path. Оно указывает на ресурс, к которому производится обращение. Если данное поле не указано, то сервер в большинстве случаев вернет указатель по умолчанию (например index.html).

Поле Query String начинается со знака вопроса (?), за которым следует пара «параметр-значение», между которыми расположен символ равно (=). В поле Query String могут быть переданы несколько параметров с помощью символа амперсанд (&) в качестве разделителя.

Не все компоненты необходимы для доступа к ресурсу. Обязательно следует указать только поля Scheme и Host.

## Версии HTTP

Раз уж мы упомянули версию протокола как элемента стартовой строки, то стоит сказать об основных отличиях версий HTTP/1.X от HTTP/2.X.

Последняя стабильная, наиболее стандартизированная версия протокола первого поколения (версия HTTP/1.1) вышла в далеком 1997 году. Годы шли, веб-страницы становились сложнее, некоторые из них даже стали приложениями в том виде, в котором мы понимаем их сейчас. Кроме того, объем медиафайлов и скриптов, которые добавляли интерактивность страницам, рос. Это, в свою очередь, создавало перегрузки в работе протокола версии HTTP/1.1.

Стало очевидно, что у HTTP/1.1 есть ряд значительных недостатков:

    Заголовки, в отличие от тела сообщения, передавались в несжатом виде.
    Часто большая часть заголовков в сообщениях совпадала, но они продолжали передаваться по сети.
    Отсутствовала возможность так называемого мультиплексирования — механизма, позволяющего объединить несколько соединений в один поток данных. Приходилось открывать несколько соединений на сервере для обработки входящих запросов.

С выходом HTTP/2 было предложено следующее решение: HTTP/1.X-сообщения разбивались на так называемые фреймы, которые встраивались в поток данных.

Фреймы данных (тела сообщения) отделялись от фреймов заголовка, что позволило применять сжатие. Вместе с появлением потоков появился и ранее описанный механизм мультиплексирования — теперь можно было обойтись одним соединением для нескольких потоков.

Единственное о чем стоит сказать в завершение темы: HTTP/2 перестал быть текстовым протоколом, а стал работать с «сырой» двоичной формой данных. Это ограничивает чтение и создание HTTP-сообщений «вручную». Однако такова цена за возможность реализации более совершенной оптимизации и повышения производительности.

## Заголовки

HTTP-заголовок представляет собой строку формата «Имя-Заголовок:Значение», с двоеточием(:) в качестве разделителя. Название заголовка не учитывает регистр, то есть между Host и host, с точки зрения HTTP, нет никакой разницы. Однако в названиях заголовков принято начинать каждое новое слово с заглавной буквы. Структура значения зависит от конкретного заголовка. Несмотря на то, что заголовок вместе со значениями может быть достаточно длинным, занимает он всего одну строчку.

В запросах может передаваться большое число различных заголовков, но все их можно разделить на три категории:

1. Общего назначения, которые применяются ко всему сообщению целиком.
2. Заголовки запроса уточняют некоторую информацию о запросе, сообщая дополнительный контекст или ограничивая его некоторыми логическими условиями.
3. Заголовки представления, которые описывают формат данных сообщения и используемую кодировку. Добавляются к запросу только в тех случаях, когда с ним передается некоторое тело.

Ниже можно видеть пример заголовков в запросе:

<table border="1">
<tr><th>Заголовок</th><th>Описание</th></tr>
<tr><td>Host</td><td>Используется для указания того, с какого конкретно хоста запрашивается ресурс. В качестве возможных значений могут использоваться как доменные имена, так и IP-адреса. На одном HTTP-сервере может быть размещено несколько различных веб-сайтов. Для обращения к какому-то конкретному требуется данный заголовок.</td></tr>
<tr><td>User-Agent</td><td>Заголовок используется для описания клиента, который запрашивает ресурс. Он содержит достаточно много информации о пользовательском окружении. Например, может указать, какой браузер используется в качестве клиента, его версию, а также операционную систему, на которой этот клиент работает.</td></tr>
<tr><td>Refer</td><td>Используется для указания того, откуда поступил текущий запрос. Например, если вы решите перейти по какой-нибудь ссылке на сайте, то вероятнее всего к запросу будет добавлен заголовок Refer: https://site.ru</td></tr>
<tr><td>Accept</td><td>Позволяет указать, какой тип медиафайлов принимает клиент. В данном заголовке могут быть указаны несколько типов, перечисленные через запятую (‘ , ‘). А для указания того, что клиент принимает любые типы, используется следующая последовательность — */*.</td></tr>
<tr><td>Cookie</td><td>Данный заголовок может содержать в себе одну или несколько пар «Куки-Значение» в формате cookie=value. Куки представляют собой небольшие фрагменты данных, которые хранятся как на стороне клиента, так и на сервере, и выступают в качестве идентификатора. Куки передаются вместе с запросом для поддержания доступа клиента к ресурсу. Помимо этого, куки могут использоваться и для других целей, таких как хранение пользовательских предпочтений на сайте и отслеживание клиентской сессии. Несколько кук в одном заголовке могут быть перечислены с помощью символа точка с запятой (‘ ; ‘), который  используется как разделитель.</td></tr>
<tr><td>Authorization</td><td>Используется в качестве еще одного метода идентификации клиента на сервере. После успешной идентификации сервер возвращает токен, уникальный для каждого конкретного клиента. В отличие от куки, данный токен хранится исключительно на стороне клиента и отправляется клиентом только по запросу сервера. Существует несколько типов аутентификации, конкретный метод определяется тем веб-сервером или веб-приложением, к которому клиент обращается за ресурсом.</td></tr>
</table>

## Тело запроса

Завершающая часть HTTP-запроса — это его тело. Не у каждого HTTP-метода предполагается наличие тела. Так, например, методам вроде GET, HEAD, DELETE, OPTIONS обычно не требуется тело. Некоторые виды запросов  могут отправлять данные на сервер в теле запроса: самый распространенный из таких методов — POST.