# Тестовое задание на вакансию "Junior QA"

## Задание
> Автомат принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки: От 0 до 100 баллов - скидка 1%, от 100 до 200 баллов - скидка 3%, от 200 до 500 баллов - скидка 5%, от 500 баллов - скидка 10%. <br>
Требуется составить такой набор тестовых данных для автомата, при котором мы гарантированно будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку.
***
## Решение

В ходе рассмотрения задачи, были сразу же обнаружен баг, на уровне самого технического задания: 
- Скидочные интервалы пересекаюся на пограничных значенииях (Напрмер: от 0 до 100 и от 100 до 200 пересеечние 100 баллов). Как именно будут начисляться баллы для данных значений непонятно. Требуется дополнительное уточнение, а скорее всего внесение изменений в техническое задание.

- Требуются уточнения по поводу работы системы начисления и снятия баллов. Могут ли быть значения отрицательными или нет.

Однако, сделав некоторые упущения (что в реальных кейсах, разумеется, недопустимо), я составил набор тест-кейсов. Для доставерного охвата всего диапазона тестируемых данных, были охвачены пограничные значения, случайные значения внутри скидочных интервалов а также значения, выходящие за пределы всего данного диапазона. 
***
## Test suite

<table border="1">
<tr><th>№ Тест-кейса</th><th>Выполняемая проверка</th><th>Ожидаемый результат</th></tr>
<tr><td>001</td><td>На карте 0 баллов</td><td>Скидка 1%</td></tr>
<tr><td>002</td><td>На карте 99 баллов</td><td>Скидка 1%</td></tr>
<tr><td>003</td><td>На карте 47 баллов</td><td>Скидка 1%</td></tr>
<tr><td>004</td><td>На карте 100 баллов</td><td>Скидка 3%</td></tr>
<tr><td>005</td><td>На карте 199 баллов</td><td>Скидка 3%</td></tr>
<tr><td>006</td><td>На карте 158 баллов</td><td>Скидка 3%</td></tr>
<tr><td>007</td><td>На кате 200 баллов</td><td>Скидка 5%</td></tr>
<tr><td>008</td><td>На карте 499 баллов</td><td>Скидка 5%</td></tr>
<tr><td>009</td><td>На карте 314 баллов</td><td>Скидка 5%</td></tr>
<tr><td>010</td><td>На карте 500 баллов</td><td>Скидка 10%</td></tr>
<tr><td>011</td><td>На карте 528 баллов</td><td>Скидка 10%</td></tr>
<tr><td>012</td><td>На карте 1000 баллов (x2 вернего значения диапазона)</td><td>Скидка 10%</td></tr>
<tr><td>013</td><td>На карте -1 балл (Вероятное невозможное значение, нужно больше данных)</td><td>Ошибка (или же отсутвие скидки)</td></tr>
<tr><td>014</td><td>На карте -99 баллов (Вероятное невозможное значение, нужно больше данных)</td><td>Ошибка (или же отсутвие скидки)</td></tr>
</table>

## Bug Report
> **Баг ТЗ:** Скидочные интервалы пересекаюся на пограничных значенииях.

> **Баг ТЗ:** Нет упоминаний о работе балльной системы с отрицательными значениями.
