# Тестовое задание на вакансию "Стажер тестировщик" в Yandex

## Задание
> Напишите тест-кейсы, необходимые и достаточные для полной проверки колдунщика [онлайн-перевода](https://yadi.sk/i/yKPzuVGt3ZYsZX), который появляется по запросу "[переводчик онлайн](https://www.yandex.ru/search/?text=%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%87%D0%B8%D0%BA%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD&lr=213)", ограничиваясь только страницей выдачи по этому запросу.
***
## Setup and Additional Info
### SETUP:
1. Открыть сайт https://yandex.ru/
2. Выполнить поиск: "Онлайн переводчик".
3. Тесты необходимо выполнить хотя бы в 2 самых популярных браузерах Chrome и Firefox.
4. Необходимо выполнить проверки как для залогиненого пользователя так и для анонимного пользователя.
5. Необходимо выполнить повторить проверки в режиме "инкогнито".
### ADDITIONAL INFO:
1. Слова для перевода с английского: mother (мать), father (отец), son (сын).
2. Слова для перевода с русского: мать (mother), отец (father), сын (son).
3. Для проверки используем русский <--> английский языки.
4. Гиперссылку для проверки можно скопировать там же в окне поиска.
***
## Test suite
> Для исполнения каждого из данных кейсов, необходимо выполнить предварительные условия из пункта **"Setup and Additional Info"**

<table border="1">
<tr><th>№ Тест-кейса</th><th>Выполняемые действия</th><th>Ожидаемый результат</th></tr>
<tr><td>001</td><td>Проверить ссылку translate.yandex.ru</td><td>Переход по ссылке должен приводить к переходу на полную версию переводчика</td></tr>
<tr><td>002</td><td>Должен отображаться приветственный текст в поле ввода: «Введите текст для перевода»</td><td>Текст отображается</td></tr>
<tr><td>003</td><td>Проверить очистку поля ввода кнопкой</td><td>Поле ввода должно очиститься</td></tr>
<tr><td>004</td><td>Проверить копирование в буфер обмена кнопкой</td><td>Текст должен скопироваться и его можно вставить в другое место. Он без искажений и соответствует переведенному</td></tr>
<tr><td>005</td><td>В окно для ввода текста вставить проверочные слова (см. setup_and_additinional_info) на русском</td><td>Должен отобразиться корректный перевод</td></tr>
<tr><td>006</td><td>В окно для ввода текста вставить проверочные слова (см. setup_and_additinional_info) на английском</td><td>Должен отобразиться корректный перевод</td></tr>
<tr><td>007</td><td>Попробовать поменять языки (см.setup_and_additinional_info) местами с помощью кнопки</td><td>Языки успешно сменили друг друга</td></tr>
<tr><td>008</td><td>Попробовать сменить язык (любой) выбрав его из списка</td><td>Язык должен поменяться</td></tr>
<tr><td>009</td><td>Попробовать сменить оба языка (любые) выбрав их из списка</td><td>Языки должны соответствовать выбранным</td></tr>
<tr><td>010</td><td>Попробовать ввести текст перемежающийся спецсимволами <i>(,./<>?!@#$%^&*())</i></td><td>Сообщение об ошибке отсутствует. Текст был переведён, если это возможно</td></tr>
<tr><td>011</td><td>Вставить скопированную гиперссылку (см. setup_and_additinional_info) в окно для перевода</td><td>Был вставлен только видимый текст ссылки сама ссылка не вставилась. Текст переведен корректно</td></tr>
<tr><td>012</td><td>Проверить автоматическое распознавание языка</td><td>При вводе кириллицы автоматически переключается на русский, при вводе латиницы на английский</td></tr>
<tr><td>013</td><td>Проверить голосовой ввод</td><td>Сообщение корректно распознано и введено и переведено</td></tr>
<tr><td>014</td><td>Проверить голосовой вывод введенного текста</td><td>Голосовой вывод должен соответствовать введенному тексту</td></tr>
<tr><td>015</td><td>Проверить голосовой вывод переведенного текста</td><td>Голосовой вывод должен соответствовать переведенному тексту</td></tr>
<tr><td>016</td><td>Попробовать отправить скрипт например: <i>&lt;script&gt;alert("XSS");&lt;/script&gt;</i></td><td>Должен получиться вывод типа: <i>&lt;скрипт&gt;оповещение("XSS");&lt;/скрипт&gt;</i></td></tr>
</table>

## Bug-report

Находясь на странице с визардом переводчика  перешёл на yandex.ru, а потом обратно на страницу с переводчиком. Wizard перестал отображаться (браузеры: Yandex браузер и Chrome) обновление страницы не помогает.
Если повторить запрос : «онлайн переводчик» - wizard более не появляется.<br>
Если в строку поиска ввести: «хороший онлайн переводчик» - wizard появляется вновь. Тоже самое происходит если отключить Java Script в браузере, а затем включить вновь.

### Баги по Тест-кейсам:

>**Тест-кейс № 015**<br>
При вводе в окно перевода: `!»№;%:?*()_+`<br>
По английски произносятся следующие символы: `«№», «%», «*», «_»` - остальные игнорируются.<br>
По русски произносятся следующие символы: `«№», «*», «_», «+»` - остальные игнорируются.<br>