# ООО "СТЦ". Тестовое задание в группу “Тестирования и сопровождения”

## Цель данного задания – получить понимание о кандидате в области:
1. Изучении и структурировании полученных знаений о работе радио-протоколов.
2. Работы с linux, настройкой и диагностикой сетевых проблем.
3. Составления тест-кейсов, документировании выполненной работы.

---
### **Теоретическая часть:**

Познакомиться с протоколом беспроводной связи – Wi-Fi (802.11). 

**Основные моменты:**
1. На каких уровнях OSI работает. Для каждого из уровней – формат данных, основные моменты.
2. Ключевые элементы архитектуры Wi-Fi.
3. Взаимодействие элементов архитектуры между собой.
4. Сопоставление на канальном уровне Ethrenet’a и 802.11 фреймов.  

**Результат:**

Отчет на 1-2 (макисмум) страницы. Хочется получить не копи-пасту из интернета, а на то, как человек, который не разбирается в этом вопросе, может изучить информацию из доустпных источников, переработать и структурированно предоставить ее.

---
### **Практическая часть:**
Создаем стенд состоящий из двух виртуальных машин, ubuntu. Одна машина – сервер, вторая клиент. На сервере устанвливаем и конфигурируем openvpn-server, на клиенте – openvpn-client.

**Требуется сконфигурированный стенд настроить в следующих конфиграциях:**

1. Сервер пропускает через себя любой трафик только от клиента.
2. Сервер пропускает через себя трафик от клиента и от хостовой машины.
3. Сервер пропускает через себя только udp-траффик от клиента или tcp-траффик от хостовой машины.

**Результат:**
1. Конфиги VPN-сервера / клиента.
2. Команды, требуемые для запуска каждой из конфиграций.
3. Набор тест-кейсов, для проверки каждой конфигурации.
